- HTML (Hyper Text Markup Language): Ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản. Không phải là ngôn ngữ lập trình.
- HTML có tác dụng tạo bố cục và định dạng trang web.


Elements (phần tử): được xác định bởi 1 thẻ bắt đầu, một vài nội dung, 1 thẻ kết thúc
Cú pháp: <tagname>Nội dung...</tagname>
Ví dụ:
<h1>Hello World!</h1>: Đây là 1 element
<h1>: Thẻ mở
</h1>: Thẻ đóng
h1: Tên thẻ




Attributes (thuộc tính): sẽ cung cấp thêm thông tin cho các element, nằm trong thẻ mở. Và một element có thể có nhiều thuộc tính.
Ví dụ:
<html lang="vi">
- lang gọi là attribute (thuộc tính)
- "vi" là giá trị của thuộc tính
